Notas git 

https://appsco.platzi.com/clases/git-appsco/concepto/sistemas-de-control-de-versiones/comandos-utiles-de-la-terminal/material/

** version git --version

**cd **= Change directory
**mkdir **= Make directory
**ls **= list - en ++windows ++deben usar dir
**clear **= también se puede usar control + L
**touch **= crea un archivo o modifica su fecha de modificación.
**rm **= remove -rf(para borrar carpetas)

Nunca usar rm -rf / o se despiden de su pc 😞

VIM
i = para poder editar
:wq = para guardar y salir
:q! = para salir sin guardar


**Configuracion**  pasar a stating 

git config --global user.email a@a.com

**acceso por usuario 

git config --global user.name usuario

**crear repositorio

git init nombre del repositorio

**valida el estado de los archivos 

git status

** Solo un archivo
git add nmbre del archivo

**Agregar todos los archivos de la carpeta
git add -A  

** remover archivo los elimina
git rm -f index.html

** Con el add -n los deja pendientes por confirmar
git rm -n index.html

Changes to be committed:
  (use "git rm --cached <file>..." to unstage)

git rm --cached namefile  
  
  
  *********repositorio 

confirmar nuestros cambios con 
git commit -m "el comentario de lo que se agrego"


Git commit -m [“mensaje”]: Es bueno ser descriptivos con el mensaje para saber lo que se hizo en ese commit y para informar al resto de personas.

–amend: concatena nuevos cambios con cambios previos.

git log: nos muestra la historia de todos los commits que hemos realizados.



***etiquetas manejo de versi

git tag: nos permite agregar etiquetas a nuestros cambios.
-a para la anotación
-m para el mensaje

-l nos muestra la lista de etiquetas
-f para renombrar
-d para borrar

git tag -a 0.0 -m 'Comentario'


** monitoreo de log

git log
git log --oneline
git log --oneline --graph
git log -3


** revisión de archivos DIFF

git diff
git log --oneline -- optenemos el numero del sha

git diff version.1 version.2



**git reset -- soft

devolver el ultimo archivo commit lo deja en staging
git reset -- soft [SHA1]

**git reset -- mixed

Devuelve el archivo y lo deja en working direttori
git reset -- mixed

**git reset -- hard

git reset --soft [SHA 1]: elimina los cambios hasta el staging area
git reset --mixed [SHA 1]: elimina los cambios hasta el working area
git reset --hard [SHA 1]: regresa hasta el commit del [SHA 1]
git checkout [SHA-1] para recuperar el commit o restaurarlo:


*** configurar otro editor de texto 

git config -- global core.editor [nombreeditor]


+++++++++
git branch (Múltiples RAMAS del repositorio)

Las ramas son muy importantes si quieres trabajar con un equipo y no quieres tocar la rama master para no crear conflictos,

git branch [nombre] se crea una nueva rama
-l: listamos las ramas
-d/-D [nombre]: borramos rama
-m [nombre] [nombre_nuevo]: para renombrar ramas


git checkout [nombre/sha1]: Nos permite mover entre ramas y entre commits, no vamos a borrar nada. Acá es donde podemos movernos en el tiempo.

git checkout -b [nombre_rama]: Nos permite crear una nueva rama sin necesidad de usar branc


git merge [rama]: Nos permite mezclar los cambios realizados en dicha rama con la rama en la que estamos.

fast-forward: los mezcla automáticamente
recursive/auto-merging: ambas ramas salieron al mismo tiempo y hay algo nuevo en la rama que la otra no recuerda, por eso hace la mezcla recursiva.
manual merge: nos va a tocar decirle a git específicamente los cambios que queremos mezclar


git merge (Mezclando ramas y resolviendo conflictos)

git rebase (Reescribe la historia de tu proyecto)

git rebase: hace prácticamente lo mismo que merge, cambiamos la historia de nuestro proyecto sin crear bifurcaciones del proyecto. Es mejor usar merge
Usar solo git rebase de manera local.


git stash (Guardando cambios temporalmente)

git stash: es otro de los limbos, como el staging area. Para agregar los cambios estos deben estar en el staging area.
git stash list: nos muestra la lista de stash que tengamos.
git stash drop stash@{numero}: nos permite borrar un stash.
git stash apply: aplicamos el último cambio


git stash list = lista de stash 
git stash drop stash@{1} = elimina un stash
git stash apply stash@{3} = confirma el stash



Cherry pick eligiendo commits selectivamente

Si estás trabajando en una rama, pero de repente notas que hiciste un cambio en la rama que no debías, para esto podemos usar cherry pick. Este comando nos puede salvar la vida, ya que nos permite sacar cambios específicos de una rama y mezclarlos en otra.

identificamos el SHA y se ubica en la rama correcta

git cherry-pick [SHA1]


github

git clone/fork (Clonando repositorios remotos)

git clone https://github.com/01dalkon/git.git


Añadiendo una llave ssh a GitHub

creamos el enlace
ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "01dalkon@gmail.com"


Copiamos la llave
cat ~/.ssh/id_rsa.pub

cargamos nuestro repositorio 
git remote add origin git@github.com:01dalkon/git.git


remover repositorio
git remote remove [nombre del remoto]

traer repositorio online
git fetch origen master



mesclando ramas locales y las origin
git merge origin/master

git merge origin/master --allow-unrelated-histories

actualizar desde el repositorio  mi local

git fetch: descarga los cambios a una rama generalmente llamada origin/master, seguido de esto tienes que fuisonar esa rama

git pull: es como ejecutar los 2 pasos anteriores(fetch y merge) en uno solo


enviar cambios desde local al remoto

Asi subimos nuestros cambios a github:

git push origin master

Tambien podemos enviar los tags:
git push origin master --tags

Podemos enviar otras ramas:
git push origin [otra_rama]


.gitignore (Ignorando archivos no deseados)